Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Let the daylight pierce through the night♪
♪Biarkan cahaya siang menembusi malam♪
♪Unveiling the dazzling galaxy♪
♪Menyingkap galaksi yang mempesonakan♪
♪This scorched remnant of myself♪
♪Sisa diriku yang hangus ini♪
♪In this world of capricious tides♪
♪Dalam dunia pasang surut ini♪
♪That perfect warmth♪
♪Kemesraan yang sempurna♪
♪You are my only star♪
♪Anda adalah satu-satunya bintang saya♪
♪Heartless, obsessed, hopeful, loathing♪
♪Tidak berhati perut, taksub, berharap, benci♪
♪How can we escape the regretful pasts♪
♪Bagaimana kita boleh lari dari masa lalu yang menyedihkan♪
♪Watch the sky plunge into the sea♪
♪Perhatikan langit terjun ke laut♪
♪As dawn's first light sketches the sky's outline♪
♪Ketika cahaya pertama fajar melukis garis besar langit♪
♪Entwined between our fingertips♪
♪Terjalin di antara hujung jari kita♪
♪When destiny weaves a brilliant net♪
♪Apabila takdir menjalin jaring yang cemerlang♪
♪Our souls are forged from the shards♪
♪Jiwa kita ditempa daripada serpihan♪
=Flying Up Without Disturb=
=Terbang Tanpa Gangguan=
=Episode 15=
=Episod 15=
Your Highness,
Yang Mulia,
you look full of vitality.
anda kelihatan penuh bertenaga.
Did you sleep well last night?
Adakah anda tidur nyenyak semalam?
Well enough.
Cukuplah.
Huan Zong.
Huan Zong.
Last night...
malam tadi...
Last night, you didn't serve me well.
Semalam awak tak layan saya dengan baik.
Starting today,
Mulai hari ini,
you'll become a palace maid.
anda akan menjadi pembantu istana.
This uniform looks hideous.
Pakaian seragam ini kelihatan mengerikan.
Stay close.
Kekal dekat.
Must you be so talkative?
Mesti awak banyak cakap?
No, brother...
Tidak, abang...
What did you call me?
Awak panggil saya apa?
No, sir.
Tidak, tuan.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
The color of this uniform
Warna uniform ni
is truly tacky.
adalah benar-benar norak.
If I dressed better,
Jika saya berpakaian lebih baik,
wouldn't I work
takkan saya kerja
with more enthusiasm?
dengan lebih bersemangat?
What?
apa?
You want to wear
Awak nak pakai
royal attendant's garments?
pakaian pelayan diraja?
No. I wouldn't dare.
Tidak. Saya tidak akan berani.
Remember.
Ingat.
Serving the Second Prince
Berkhidmat kepada Putera Kedua
is a great honor for you.
adalah satu penghormatan besar untuk anda.
Yes.
ya.
Then could you tell me
Kemudian boleh awak beritahu saya
what the Second Prince normally likes
apa yang biasanya disukai Putera Kedua
to eat
untuk makan
or to do for fun?
atau buat untuk keseronokan?
You dare investigate the Second Prince?
Anda berani menyiasat Putera Kedua?
(Huan Zong already suspects me)
(Huan Zong sudah mengesyaki saya)
(of being the Emperor's spy.)
(menjadi pengintip Maharaja.)
(If rumors spread about me)
(Jika khabar angin tersebar tentang saya)
(inquiring about him, it'd be disastrous.)
(bertanya tentang dia, ia akan menjadi bencana.)
No, not really.
Tidak, tidak juga.
I simply wanted
Saya hanya mahu
to better understand
untuk lebih memahami
how to serve him.
macam mana nak layan dia.
Memorize the palace rules
Menghafal peraturan istana
and avoid trouble.
dan mengelakkan masalah.
Remember.
Ingat.
Starting today,
Mulai hari ini,
this uniform
pakaian seragam ini
is your access token.
ialah token akses anda.
You can only serve the Second Prince.
Anda hanya boleh berkhidmat kepada Putera Kedua.
If you disturb His Majesty
Jika kamu mengganggu Baginda
or nobles from other palaces,
atau bangsawan dari istana lain,
it might cost your life.
ia mungkin meragut nyawa anda.
Yes.
ya.
(How can I kill the Emperor if I can't)
(Bagaimana saya boleh membunuh Maharaja jika saya tidak boleh)
(reach his chambers?)
(mencapai biliknya?)
(I can't)
(saya tidak boleh)
(use my spiritual energy here.)
(gunakan tenaga rohani saya di sini.)
(If I actually get beheaded...)
(Jika saya benar-benar dipenggal...)
(Forget it.)
(Lupakan.)
(I'd better find another way first.)
(Lebih baik saya cari jalan lain dahulu.)
Your Highness.
Yang Mulia.
What happened?
Apa yang berlaku?
No. Nothing.
Tidak. Tiada apa-apa.
Since you're awake,
Sejak awak terjaga,
let me attend to your washing, okay?
biar saya uruskan cucian awak, okay?
The cloth.
Kain itu.
Clumsy.
Kekok.
What's that smell?
Bau apa tu?
The sandalwood scent from the table.
Bau cendana dari meja.
You're using a table-cleaning rag
Anda menggunakan kain pembersih meja
to wipe my hands?
untuk mengelap tangan saya?
Let me wipe your hands.
Biar saya lap tangan awak.
Stay back.
Kekal balik.
Your clothes are dirtier than rags.
Pakaian anda lebih kotor daripada kain buruk.
Go away!
pergi pergi!
Your Highness,
Yang Mulia,
grant me a chance
berikan saya peluang
to redeem myself, please?
untuk menebus diri saya, sila?
No need.
tak perlu.
Why so polite with me?
Kenapa sangat sopan dengan saya?
Come on. Sit properly.
Ayuh. Duduk betul-betul.
Gently!
Perlahan-lahan!
Sorry. My mistake.
Maaf. kesilapan saya.
It hurts!
Sakit!
Alight.
Turun.
I'm skilled at hairstyling.
Saya mahir dalam gaya rambut.
I told you it hurts. How dare you!
Saya memberitahu anda ia menyakitkan. Beraninya awak!
With your handling,
Dengan pengendalian anda,
I'll go bald.
Saya akan menjadi botak.
But tight styling
Tetapi gaya yang ketat
makes you look dashing,
membuatkan anda kelihatan gagah,
right?
betul tak?
In all my years,
Dalam semua tahun saya,
I've never dressed in this way before.
Saya tidak pernah berpakaian seperti ini sebelum ini.
Your skill is impressive.
Kemahiran anda mengagumkan.
You flatter me.
Awak puji saya.
What's this?
Apa ini?
If I'm not mistaken,
kalau tak silap,
these should be porcelain shards from a vase.
ini mestilah serpihan porselin dari pasu.
But I really didn't mean to.
Tetapi saya benar-benar tidak sengaja.
I just
saya cuma
broke this vase by accident.
pecah pasu ini secara tidak sengaja.
Besides,
selain itu,
these tiny fragments
serpihan kecil ini
can't possibly hurt anyone.
tidak mungkin menyakiti sesiapa.
Yes, they can't cause harm,
Ya, mereka tidak boleh menyebabkan bahaya,
but they reveal your carelessness.
tetapi mereka mendedahkan kecuaian anda.
Clean this up.
Bersihkan ini.
Got it.
faham.
Stop grabbing.
Berhenti merebut.
I brought plenty.
Saya bawa banyak.
Enough for all.
Cukup untuk semua.
Look.
Tengok.
The spy the Emperor sent this time
Perisik yang dihantar Maharaja kali ini
acts utterly bizarre.
bertindak sangat pelik.
Why hasn't she asked us
Kenapa dia tidak bertanya kepada kami
where the Second Prince is
di mana Putera Kedua berada
but just feeding fish here?
tetapi hanya memberi makan ikan di sini?
Keep your voice down.
Rendahkan suara anda.
Let her do
Biar dia buat
whatever she wants.
apa sahaja yang dia mahu.
We'll simply report everything to His Highness.
Kami hanya akan melaporkan segala-galanya kepada Yang Teramat Mulia.
You've
Anda telah
eaten my fish food.
makan makanan ikan saya.
Now, help me analyze this situation.
Sekarang, bantu saya menganalisis keadaan ini.
It seems
nampaknya
I won't be able
Saya tidak akan dapat
to kill the Emperor for now.
untuk membunuh Maharaja buat masa ini.
But I can't just randomly make
Tetapi saya tidak boleh buat secara rawak sahaja
Huan Zong kill his own father either.
Huan Zong juga membunuh bapanya sendiri.
That's beyond unreasonable.
Itu tidak masuk akal.
He still doesn't trust me now.
Dia masih tidak mempercayai saya sekarang.
If I act recklessly,
Jika saya bertindak melulu,
might I end up harming him?
mungkinkah saya akan mencederakannya?
No.
Tidak.
I have to find another way.
Saya perlu mencari jalan lain.
I must make Huan Zong remember me.
Saya mesti buat Huan Zong ingat saya.
If he could remember me,
Jika dia boleh mengingati saya,
he'd realize
dia akan sedar
everything here
semuanya di sini
is completely fake.
adalah palsu sepenuhnya.
He's so smart.
Dia sangat bijak.
He will surely break his inner demon.
Dia pasti akan memecahkan syaitan batinnya.
But
Tetapi
how can I make him remember me?
macam mana aku nak buat dia ingat aku?
Thanks, Fish.
Terima kasih, Fish.
When this is over,
Apabila ini berakhir,
food will be endless.
makanan akan menjadi tidak berkesudahan.
That spy
Perisik itu
fed fish all morning?
beri makan ikan sepanjang pagi?
Yes.
ya.
Also,
Juga,
after His Highness attended court,
selepas Yang Amat Mulia menghadiri mahkamah,
she claimed
dia mendakwa
she was still hungry
dia masih lapar
and ate a lot of food in the kitchen.
dan makan banyak makanan di dapur.
She even ate all your pastries
Dia makan semua pastri awak
meant for today.
dimaksudkan untuk hari ini.
Since you said
Sejak awak kata
she could do whatever she wants,
dia boleh melakukan apa sahaja yang dia mahu,
we didn't dare stop her.
kami tidak berani menghalangnya.
What
apa
a novel tactic.
taktik novel.
What are you doing here alone?
Awak buat apa di sini seorang diri?
Your Highness,
Yang Mulia,
come look.
datang tengok.
All the koi fish are belly-up.
Semua ikan koi dah kembung perut.
They're all dead.
Mereka semua sudah mati.
You poisoned these fish.
Anda racun ikan ini.
No.
Tidak.
I didn't poison them.
Saya tidak meracuni mereka.
I don't know what happened.
Saya tidak tahu apa yang berlaku.
What scheme...
Skim apa...
What scheme are you brewing?
Skim apa yang anda buat?
How could you think
Bagaimana anda boleh berfikir
of ambushing me in a way like that?
menyerang saya dengan cara seperti itu?
Choose a deeper pond next time.
Pilih kolam yang lebih dalam lain kali.
This one's too shallow to drown in.
Yang ini terlalu cetek untuk ditenggelami.
I truly never intended to harm you.
Saya benar-benar tidak pernah berniat untuk membahayakan awak.
I just
saya cuma
wanted
dikehendaki
to help you recall
untuk membantu anda mengingati
what happened in the past.
apa yang berlaku pada masa lalu.
You mentioned earlier
Awak sebut tadi
wanting to help me recall the past.
ingin membantu saya mengimbau kembali masa lalu.
What is it?
Apa itu?
I'm warning you.
Saya memberi amaran kepada awak.
You should make the story
Awak patut buat cerita
more convincing this time.
lebih meyakinkan kali ini.
I'm telling the truth.
Saya bercakap benar.
Back then,
Ketika itu,
I was chasing a scavenger
Saya mengejar seorang pemulung
when I accidentally tumbled
apabila saya secara tidak sengaja terjatuh
down a hillside.
menuruni lereng bukit.
Then
Kemudian
you appeared by the riverside
awak muncul di tepi sungai
with your attendant named Lin Hu.
dengan atendan anda bernama Lin Hu.
I haven't heard of the name Lin Hu before.
Saya tidak pernah mendengar nama Lin Hu sebelum ini.
No.
Tidak.
Back then, I was
Ketika itu, saya
focused on catching the scavenger.
tertumpu untuk menangkap pemulung.
I fell into the water
Saya jatuh ke dalam air
and dragged you in with me.
dan mengheret awak bersama saya.
Then accidentally...
Kemudian secara tidak sengaja...
Accidentally, I pulled your clothes
Secara tidak sengaja, saya menarik pakaian awak
right off.
segera.
Y-You don't remember now.
K-Kau tak ingat sekarang.
Alright, enough.
Baiklah, cukup.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
Wait, there's more...
Tunggu, ada lagi...
That was our
Itu adalah kami
first encounter.
pertemuan pertama.
You were on that street.
Anda berada di jalan itu.
Because of your handsome looks,
Kerana rupa awak yang kacak,
the Nascent Soul Elder
Penatua Jiwa Nascent
tried to harass you publicly.
cuba mengganggu anda secara terbuka.
If you can't recall, let it be.
Kalau tak ingat, biarlah.
No need to be so harsh.
Tidak perlu terlalu keras.
Nonsense.
mengarut.
I...
saya...
I was telling the truth.
Saya bercakap benar.
It seems my falling in water
Nampaknya saya jatuh dalam air
still can't make Huan Zong
masih tidak dapat membuat Huan Zong
remember me.
ingat saya.
I need another plan.
Saya perlukan rancangan lain.
Something bolder and grander,
Sesuatu yang lebih berani dan lebih hebat,
which will force Huan Zong
yang akan memaksa Huan Zong
to remember me.
untuk mengingati saya.
Guess the palace
Teka istana
doesn't have those things.
tidak mempunyai benda-benda itu.
To make you feel
Untuk membuat anda merasa
the same stab in the back
tikaman yang sama di belakang
you did at Yuanji Sect,
anda lakukan di Mazhab Yuanji,
I have to do this.
Saya perlu melakukan ini.
Blame imperial palace
Salahkan istana empayar
for lacking real toxins.
kerana kekurangan toksin sebenar.
What're you doing here?
Awak buat apa kat sini?
Nothing.
tiada apa.
I did nothing.
Saya tidak melakukan apa-apa.
Nothing?
tiada apa-apa?
I really don't understand
Saya betul-betul tidak faham
what Father was thinking.
apa yang Ayah fikirkan.
Why did he send you here?
Kenapa dia hantar awak ke sini?
Even if you wanted to harm me,
Walaupun awak ingin menyakiti saya,
couldn't you use some brains?
awak tak boleh guna otak ke?
A foot-dead goldfish pond
Kolam ikan emas yang mati kaki
to drown me?
untuk menenggelamkan saya?
Fingernail-sized
sebesar kuku jari
rose thorns
duri mawar
to stab me?
nak tikam saya?
I've never seen
Saya tidak pernah melihat
a spy as inept as you.
seorang pengintip yang tidak cekap seperti anda.
Right?
Betul ke?
I told you
saya dah beritahu awak
I'm not a spy.
Saya bukan pengintip.
I said you're inept,
Saya berkata anda tidak cekap,
not that you're not a spy.
bukannya awak bukan pengintip.
Had you trusted me,
Sekiranya anda mempercayai saya,
I wouldn't need
Saya tidak perlu
to make all these messes.
untuk membuat semua kekacauan ini.
That wooden head of yours
Kepala kayu awak tu
never gains wisdom.
tidak pernah mendapat hikmah.
Now it's my fault?
Sekarang salah saya?
Of course!
Sudah tentu!
It's all your fault.
Ini semua salah awak.
But
Tetapi
you did protect me
awak melindungi saya
and got injured.
dan mendapat kecederaan.
So I'll
Jadi saya akan
let it slide.
biarkan ia meluncur.
Alright.
Baiklah.
I'm swamped with duties.
Saya dibanjiri dengan tugas.
I have no time for your games.
Saya tidak mempunyai masa untuk permainan anda.
Keep quiet
Terus senyap
and work in the stables.
dan bekerja di kandang kuda.
You don't trust me anyway.
Anda tidak mempercayai saya pula.
Anywhere is the same.
Di mana-mana pun sama.
The stables...
Kandang kuda...
What? Stables?
apa? Kandang kuda?
From now on,
Mulai sekarang,
you'll manage this place alone.
anda akan menguruskan tempat ini seorang diri.
By myself?
sendiri?
S-Such a...
S-Sebegitu...
From now on,
Mulai sekarang,
let's get along well.
mari bergaul dengan baik.
Tell me.
Beritahu saya.
Huan Zong's too cruel to me.
Huan Zong terlalu kejam kepada saya.
He abandoned me alone
Dia tinggalkan saya seorang diri
in this filthy stable.
dalam kandang yang kotor ini.
Oh, horse.
Oh, kuda.
Tell me.
Beritahu saya.
How on earth
Bagaimana di bumi
can I make him remember me?
boleh saya buat dia ingat saya?
Now, he doesn't
Sekarang, dia tidak
show me any kindness.
tunjukkan saya apa-apa kebaikan.
I can't
saya tak boleh
let this continue.
biarkan ini berterusan.
Why won't even you talk to me?
Kenapa awak tidak mahu bercakap dengan saya?
You
awak
are just like Huan Zong.
sama seperti Huan Zong.
You are heartless
Anda tidak berhati perut
and have a poor memory.
dan mempunyai daya ingatan yang lemah.
Stable hand.
Tangan stabil.
Go feed my horse.
Pergi beri makan kuda saya.
When it clears up,
Apabila ia jelas,
give it proper grooming.
berikan ia dandanan yang betul.
This horse is magnificently sturdy.
Kuda ini sangat kukuh.
It looks extraordinary.
Ia kelihatan luar biasa.
Where did Huan Zong get it?
Di manakah Huan Zong mendapatkannya?
It's a gift
Ia adalah hadiah
from his colleague.
daripada rakan sekerjanya.
But why
Tapi kenapa
would they
adakah mereka
gift the Second Prince?
hadiahkan Putera Kedua?
Don't meddle in his affairs.
Jangan masuk campur urusan dia.
Just tend to this horse properly.
Hanya menjaga kuda ini dengan betul.
Here.
Di sini.
Besides basic care,
Selain penjagaan asas,
she sometimes argues with horses,
dia kadang-kadang bertengkar dengan kuda,
and even
dan juga
decorated your favorite horse
menghiasi kuda kegemaran anda
with ornaments.
dengan perhiasan.
Tell me.
Beritahu saya.
Why is she doing
Kenapa dia buat
all these absurd things?
semua benda tak masuk akal ni?
Your Highness, please enlighten me.
Tuanku, tolong beri pencerahan.
I can't figure it out.
Saya tidak dapat memikirkannya.
The crucial point is her nonsensical claims
Perkara penting ialah dakwaan mengarutnya
sound oddly plausible.
bunyi aneh masuk akal.
Your Highness,
Yang Mulia,
having served you for years,
telah berkhidmat kepadamu selama bertahun-tahun,
I've never seen
Saya tidak pernah melihat
someone so bizarre.
seseorang yang begitu pelik.
Could her words be true?
Mungkinkah kata-katanya benar?
Tell me.
Beritahu saya.
Since awakening from my coma,
Sejak tersedar dari koma,
have I ever experienced
pernahkah saya alami
memory lapses
ingatan luput
regarding past events?
berkenaan peristiwa lampau?
Your Highness,
Yang Mulia,
I've been by your side since childhood.
Saya ada di sisi awak sejak kecil.
If you truly couldn't remember
Jika anda benar-benar tidak ingat
past occurrences,
kejadian lampau,
how would you still recognize me?
bagaimana awak masih mengenali saya?
You're the new maid
Awak pembantu baru
managing stables
menguruskan kandang kuda
for my brother?
untuk abang saya?
Your brother?
abang awak?
Who are you?
siapa awak
Presumptuous!
Angkuh!
You dare not bow to the Crown Prince?
Anda tidak berani tunduk kepada Putera Mahkota?
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
I heard my brother
Saya mendengar abang saya
acquired a fine horse.
memperoleh kuda yang baik.
Where is it?
di mana ia
I want to ride it.
Saya mahu menunggangnya.
Make it gallop.
Jadikan ia mencongklang.
Faster! Faster!
Lebih cepat! Lebih cepat!
Faster!
Lebih cepat!
Your Highness,
Yang Mulia,
this horse is new here
kuda ini baru di sini
and unaccustomed to this place.
dan tidak biasa dengan tempat ini.
Faster! Faster!
Lebih cepat! Lebih cepat!
Your Highness,
Yang Mulia,
the horse remains untamed.
kuda itu tetap tidak dijinakkan.
Ride with caution.
Menunggang dengan berhati-hati.
I dropped something.
Saya menjatuhkan sesuatu.
Help me dismount.
Bantu saya turun.
Slow down, Your Highness.
Perlahan, Yang Mulia.
My brother give it to me before.
Abang saya berikan kepada saya sebelum ini.
Please stop crying.
Tolong berhenti menangis.
Such distress
kesusahan sedemikian
harms your health.
membahayakan kesihatan anda.
My brother give it to me before.
Abang saya berikan kepada saya sebelum ini.
It's merely a dough figurine.
Ia hanyalah patung doh.
Stop crying.
Berhenti menangis.
Alright. It's okay.
Baiklah. tak apa.
No more tears!
Tiada lagi air mata!
(Would Huan Zong be as lively)
(Adakah Huan Zong begitu meriah)
(and adorable as him)
(dan comel seperti dia)
(when he was a kid?)
(semasa dia kecil?)
(But why has he)
(Tetapi kenapa dia)
(become so...)
(menjadi begitu...)
Tell me
Beritahu saya
your other desires.
keinginan anda yang lain.
I can craft anything for you.
Saya boleh membuat apa sahaja untuk anda.
If you can imagine it,
Jika anda boleh bayangkan,
I can shape it.
Saya boleh membentuknya.
Really?
Betul ke?
Yes.
ya.
Then I want...
Kemudian saya mahu...
I...
saya...
Whatever I want,
Apa sahaja yang saya mahu,
it won't be the same one anymore.
ia tidak akan sama lagi.
That's easy.
Itu mudah.
You can ask Huan...
Awak boleh tanya Huan...
You can ask the Second Prince
Anda boleh bertanya kepada Putera Kedua
to shape you a new one,
untuk membentuk anda yang baru,
right?
betul tak?
After Mother passed away,
Selepas ibu meninggal dunia,
my brother became well-occupied.
abang saya menjadi sibuk.
No one ever plays with me normally.
Tiada siapa yang pernah bermain dengan saya seperti biasa.
The eunuchs and bodyguards around me
Kasim dan pengawal peribadi di sekeliling saya
only repeat these phrases.
hanya mengulangi frasa ini.
Be careful, Your Highness.
Berhati-hati, Yang Mulia.
Don't cry, Your Highness.
Jangan menangis, Yang Mulia.
How utterly tedious.
Betapa membosankan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Just tell me
Beritahu saya sahaja
what you want to eat
apa yang anda mahu makan
and what you want to play.
dan apa yang anda mahu mainkan.
I
saya
will make sure to fulfill them all.
akan memastikan untuk memenuhi mereka semua.
Really?
Betul ke?
Yes.
ya.
What happened next?
Apa yang berlaku seterusnya?
Did Master Zhong Xi catch that beast?
Adakah Cikgu Zhong Xi menangkap binatang itu?
Of course, he did.
Sudah tentu, dia melakukannya.
Master Zhong Xi
Cikgu Zhong Xi
thrust his sword at the beast.
menghunuskan pedangnya ke arah binatang itu.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Let me down!
Lepaskan saya!
Your Highness, stay calm.
Yang Mulia, bertenang.
Brother! Brother!
Abang! Abang!
I won't let you get hurt.
Saya takkan biarkan awak terluka.
Your Highness! Someone!
Yang Mulia! Seseorang!
Is the Crown Prince injured?
Adakah Putera Mahkota cedera?
Your Highness, please rest assured.
Yang Mulia, sila yakin.
His Highness merely suffered shock.
Baginda hanya mengalami kejutan.
No physical harm done.
Tiada kecederaan fizikal dilakukan.
He'll awaken after some rest.
Dia akan bangun selepas berehat.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Understood.
Difahamkan.
Your Highness,
Yang Mulia,
the spy has been awake.
pengintip telah terjaga.
Huan Zong.
Huan Zong.
What is this place?
Apakah tempat ini?
Do you know
Adakah anda tahu
why you're here?
kenapa awak di sini?
I...
saya...
I seemed
Saya nampaknya
to take your brother horseback riding.
untuk membawa abang anda menunggang kuda.
Then the horse got spooked
Kemudian kuda itu ketakutan
and went wild suddenly,
dan menjadi liar secara tiba-tiba,
throwing us both off.
membuang kami berdua.
Your brother, the Crown Prince...
Abang awak, Putera Mahkota...
Is he alright?
Adakah dia tidak apa-apa?
Was he injured?
Adakah dia cedera?
You tell me.
Awak beritahu saya.
Do you wish him injured or not?
Adakah anda ingin dia cedera atau tidak?
I don't understand.
saya tak faham.
What are you implying?
Apa yang anda maksudkan?
You don't understand?
Anda tidak faham?
Did my father send you here?
Adakah ayah saya menghantar awak ke sini?
After merely
Selepas semata-mata
ignoring you for a few days,
mengabaikan awak selama beberapa hari,
you couldn't wait anymore?
anda tidak sabar lagi?
Huan Zong, please listen.
Huan Zong, tolong dengar.
There must be
mesti ada
some misunderstanding here.
ada salah faham di sini.
Misunderstanding?
Salah faham?
If you have schemes,
Jika anda mempunyai skim,
direct them at me.
arahkan mereka kepada saya.
Why are you targeting a child?
Mengapa anda menyasarkan kanak-kanak?
He's only six.
Dia baru enam tahun.
He needs coaxing to finish meals,
Dia perlu dipujuk untuk menghabiskan makanan,
and cries from nightmares.
dan tangisan dari mimpi buruk.
How could you hurt him?
Bagaimana anda boleh menyakitinya?
How could I do that?
Bagaimana saya boleh melakukannya?
I didn't.
Saya tidak.
How could I harm him?
Bagaimana saya boleh membahayakannya?
I-I'm truly didn't.
Saya benar-benar tidak melakukannya.
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
I'll say it one last time.
Saya akan mengatakannya buat kali terakhir.
If you have schemes in the future,
Jika anda mempunyai skim pada masa hadapan,
direct them at me.
arahkan mereka kepada saya.
Touch my brother again,
Sentuh abang saya lagi,
and I'll make sure you leave no remains.
dan saya akan pastikan anda tidak meninggalkan sebarang jenazah.
Huan Zong,
Huan Zong,
I meant no harm.
Maksud saya tiada bahaya.
Trust me.
Percayalah.
Not talking?
Tidak bercakap?
You do have some backbone.
Anda mempunyai beberapa tulang belakang.
Fine.
baiklah.
Bei Jun.
Bei Jun.
Huan Zong,
Huan Zong,
what're you doing?
awak buat apa?
What are you doing? Let me go.
awak buat apa? lepaskan saya.
I never harm women.
Saya tidak pernah membahayakan wanita.
But first,
Tetapi pertama,
she can't harm my family.
dia tidak boleh membahayakan keluarga saya.
I didn't.
Saya tidak.
I swear it wasn't me.
Saya bersumpah itu bukan saya.
Growing up in the imperial palace,
Membesar di istana empayar,
I learned one fundamental truth.
Saya belajar satu kebenaran asas.
Words spoken too easily
Kata-kata yang diucapkan terlalu mudah
should never be trusted.
tidak boleh dipercayai.
I'm truly not a spy.
Saya sebenarnya bukan pengintip.
Trust me.
Percayalah.
Bei Jun,
Bei Jun,
choose something you can wield.
pilih sesuatu yang anda boleh gunakan.
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
Huan Zong,
Huan Zong,
I would never harm your brother.
Saya tidak akan membahayakan abang awak.
I'd advise you to stop holding out.
Saya akan menasihati anda untuk berhenti bertahan.
Since you've already decided
Memandangkan anda sudah membuat keputusan
I'm a spy sent by your father,
Saya seorang pengintip yang dihantar oleh ayah awak,
why bother interrogating me?
kenapa perlu menyoal siasat saya?
Don't worry.
jangan risau.
I won't kill you now.
Saya tidak akan membunuh awak sekarang.
It's not the time yet.
Belum tiba masanya.
But I can make you suffer.
Tetapi saya boleh membuat anda menderita.
Let him watch helplessly.
Biarkan dia menonton tanpa daya.
That would be great.
Itu bagus.
Instead of wasting time,
Daripada membuang masa,
you should
anda sepatutnya
investigate
menyiasat
why that horse
kenapa kuda itu
suddenly went mad.
tiba-tiba jadi gila.
Take her elsewhere to cool off.
Bawa dia ke tempat lain untuk menyejukkan badan.
When the time comes, think carefully
Apabila tiba masanya, fikir baik-baik
before speaking to me.
sebelum bercakap dengan saya.
If I'm feeling generous,
Jika saya berasa murah hati,
I might grant you an intact corpse.
Saya mungkin memberikan awak mayat yang utuh.
What will make you believe me?
Apa yang akan membuatkan awak percaya saya?
If my father asks
Jika ayah saya bertanya
how you met your end,
bagaimana anda menemui ajal anda,
I'll first feign grief.
Saya akan berpura-pura sedih dahulu.
I learned it from you.
Saya belajar dari awak.
Then I'll tell him you stumbled into the dungeon.
Kemudian saya akan memberitahu dia anda tersandung ke dalam penjara bawah tanah.
Servants tried to find you but failed.
Hamba cuba mencari awak tetapi gagal.
When they found you,
Apabila mereka menemui awak,
you were already lifeless.
awak sudah tidak bermaya.
Stay here.
Tinggal di sini.
Huan Zong.
Huan Zong.
Bei Jun,
Bei Jun,
kill that maddened horse.
bunuh kuda gila itu.
Have a coroner examine it thoroughly.
Minta koroner memeriksanya dengan teliti.
Understood.
Difahamkan.
So cold.
Begitu sejuk.
Huan Zong.
Huan Zong.
It's freezing here.
Di sini sejuk.
It's truly freezing here.
Ia benar-benar sejuk di sini.
Let me out.
Izinkan saya keluar.
No.
Tidak.
If I use my spiritual energy now,
Jika saya menggunakan tenaga rohani saya sekarang,
all previous efforts will be wasted.
segala usaha sebelum ini akan sia-sia.
I can't do this.
Saya tidak boleh melakukan ini.
No.
Tidak.
I need to find another way.
Saya perlu mencari jalan lain.
I need to calm down.
Saya perlu bertenang.
Think of a way.
Fikirkan satu cara.
Huan Zong,
Huan Zong,
I will get you out of here.
Saya akan bawa awak keluar dari sini.
Think again.
Fikir semula.
Find another way.
Cari jalan lain.
Huan Zong.
Huan Zong.
Brother.
Abang.
The Crown Prince is awake!
Putera Mahkota sudah bangun!
Truly Heaven's blessing.
Sungguh nikmat Syurga.
Heaven's blessing.
berkat syurga.
Brother.
Abang.
Get the physician.
Dapatkan doktor.
Yes.
ya.
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
Brother.
Abang.
The Crown Prince is out of danger.
Putera Mahkota sudah keluar dari bahaya.
I will prescribe
Saya akan menetapkan
some calming herbs
beberapa herba yang menenangkan
for His Highness.
untuk Yang Teramat Mulia.
Hush. You've just awakened.
Diam. Awak baru tersedar.
Any other instructions?
Adakah arahan lain?
His Highness is young and impressionable.
Baginda masih muda dan mudah terpengaruh.
But his constitution ensures swift recovery.
Tetapi perlembagaannya memastikan pemulihan yang cepat.
I take my leave.
Saya ambil cuti.
Brother,
Abang,
the physician said I'm fine.
doktor kata saya sihat.
I'm truly fine.
Saya betul-betul sihat.
Alright.
Baiklah.
Rest a while longer.
Rehat sebentar lagi.
Do you remember
Adakah anda ingat
what happened back then?
apa yang berlaku ketika itu?
Everything was normal at first.
Semuanya normal pada mulanya.
Then the horse suddenly went mad.
Kemudian kuda itu tiba-tiba menjadi gila.
Oh, right.
Oh, betul.
How is that
Macam mana tu
palace maid now?
pembantu istana sekarang?
The palace maid?
Pembantu istana?
Yes.
ya.
The horse suddenly went mad
Kuda itu tiba-tiba menjadi gila
and tried to throw us off.
dan cuba membuang kami.
It couldn't be stopped at all.
Ia tidak dapat dihentikan sama sekali.
When we fell down,
Apabila kita jatuh,
it was that palace maid
itu adalah dayang istana itu
who shielded me with her body.
yang melindungi saya dengan tubuhnya.
She saved me.
Dia menyelamatkan saya.
If not for her,
Jika bukan kerana dia,
I might have been injured.
Saya mungkin telah cedera.
That palace maid saved you?
Pembantu istana yang menyelamatkan awak?
Brother,
Abang,
where is that palace maid
mana dayang istana tu
right now?
sekarang?
How is she?
Apa khabar dia?
Is she injured?
Adakah dia cedera?
Your Highness,
Yang Mulia,
the coroner is here.
koroner ada di sini.
Got it.
faham.
Your Highness,
Yang Mulia,
this is what I found
ini yang saya jumpa
in the stomach of that spooked
dalam perut yang seram
horse.
kuda.
Any abnormalities?
Sebarang kelainan?
Yes.
ya.
This is a poisonous herb
Ini adalah herba beracun
called Bell Grass.
dipanggil Bell Grass.
When animals consume it,
Apabila haiwan memakannya,
they go mad.
mereka menjadi gila.
But this grass has a peculiar trait.
Tetapi rumput ini mempunyai sifat yang tersendiri.
Horses don't show symptoms
Kuda tidak menunjukkan gejala
right after eating it.
sejurus selepas memakannya.
It won't act
Ia tidak akan bertindak
until seven to ten days later,
sehingga tujuh hingga sepuluh hari kemudian,
after it's fully absorbed
selepas ia diserap sepenuhnya
by the body.
oleh badan.
Seven to ten days?
Tujuh hingga sepuluh hari?
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Yes, I am.
Ya, saya.
Based on the state
Berdasarkan negeri
of this grass in the horse stomach,
rumput di perut kuda ini,
it had been present
ia telah hadir
about seven to ten days.
kira-kira tujuh hingga sepuluh hari.
Your Highness,
Yang Mulia,
you scheduled
anda dijadualkan
to ride it tomorrow
untuk menunggangnya esok
to meet Duke Ning
untuk bertemu Duke Ning
and other officials.
dan pegawai lain.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Bei Jun,
Bei Jun,
how long has Kong Hou been at the stables?
how long has Kong Hou been at the stables?
You only sent her there
You only sent her there
two days ago.
two days ago.
That decision
That decision
was impulsive.
was impulsive.
Only two days have passed,
Only two days have passed,
yet the poison grass...
yet the poison grass...
It seems I've wronged her.
It seems I've wronged her.
Once I get him out of here,
Once I get him out of here,
everything
everything
will be alright.
will be alright.
Wake up.
Wake up.
Huan Zong.
Huan Zong.
Huan Zong,
Huan Zong,
trust me.
trust me.
I truly never intended to harm you
I truly never intended to harm you
or your brother.
or your brother.
I know.
I know.
Truly.
Truly.
I wrongfully accused you.
I wrongfully accused you.
Trust me.
Trust me.
What's going on?
What's going on?
Huan Zong.
Huan Zong.
Huan Zong, what's wrong?
Huan Zong, what's wrong?
What is this?
What is this?
What's happening, Huan Zong?
What's happening, Huan Zong?
Huan Zong.
Huan Zong.
Let's get out first.
Let's get out first.
Leave this place.
Leave this place.
What are you doing?
What are you doing?
Digging a tunnel.
Digging a tunnel.
Why dig a tunnel?
Why dig a tunnel?
To escape, obviously.
To escape, obviously.
You fool.
You fool.
You think locking me up...
You think locking me up...
Never again.
Never again.
Trying to imprison me?
Trying to imprison me?
Haven't measured your own worth?
Haven't measured your own worth?
Running quite fast.
Running quite fast.
Care for another round?
Care for another round?
Be careful.
Be careful.
Wait, hold on.
Wait, hold on.
W-What are you doing?
W-What are you doing?
Look.
Look.
Sending you on your final journey.
Sending you on your final journey.
Final journey?
Final journey?
Where to?
Where to?
To lush pastures
To lush pastures
where you'll surely become
where you'll surely become
enlightened souls
enlightened souls
free from wicked desires.
free from wicked desires.
Isn't that
Isn't that
sending us to the underworld?
sending us to the underworld?
I don't want to die.
I don't want to die.
Brother,
Brother,
I don't want to die!
I don't want to die!
Shut up! Stop crying!
Shut up! Stop crying!
We both serve the Lord.
We both serve the Lord.
If he dares hurt us,
If he dares hurt us,
the Lord will never spare him.
the Lord will never spare him.
I don't care who that Lord is
I don't care who that Lord is
or whether he will spare me.
or whether he will spare me.
You won't live to see it anyway.
You won't live to see it anyway.
I can redeem myself right now.
I can redeem myself right now.
Shut your mouth!
Shut your mouth!
I can still contribute
I can still contribute
a lot to Lingyou Realm.
a lot to Lingyou Realm.
Don't kill me!
Don't kill me!
That was quick.
That was quick.
Listen well.
Listen well.
Take these two back.
Take these two back.
If they cause any trouble on the way,
If they cause any trouble on the way,
execute them on the spot.
execute them on the spot.
Let's go.
Let's go.
As long as you spare us,
As long as you spare us,
we'll do anything.
we'll do anything.
Of course. Anything.
Of course. Anything.
Huan Zong.
Huan Zong.
It's really you.
It's really you.
So
So
you've been by my side all along.
you've been by my side all along.
Am I dreaming?
Am I dreaming?
Huan Zong.
Huan Zong.
♪Dreams are fleeting and brief♪
♪Dreams are fleeting and brief♪
♪Fade like a poem♪
♪Fade like a poem♪
Your Highness, medicine is ready.
Your Highness, medicine is ready.
Leave it. I'll handle it.
Leave it. I'll handle it.
Yes.
Yes.
♪Stars stream in your eyes♪
♪Stars stream in your eyes♪
♪Intoxicated, I linger and forget to return♪
♪Intoxicated, I linger and forget to return♪
♪All worldly things and gentle breezes become futile♪
♪All worldly things and gentle breezes become futile♪
♪Temples await the moonlight's fall♪
♪Temples await the moonlight's fall♪
♪Time engraves into rings♪
♪Time engraves into rings♪
♪Slowly, we accompany the fading lights♪
♪Slowly, we accompany the fading lights♪
My lady, you're awake.
My lady, you're awake.
Come on. Take it slowly.
Come on. Take it slowly.
How long was I asleep?
How long was I asleep?
Three days already.
Three days already.
We all thought you'd
We all thought you'd
never wake up.
never wake up.
Three days?
Three days?
Huan Zong.
Huan Zong.
Trust me.
Trust me.
I-I truly never intended to harm you
I-I truly never intended to harm you
or your brother.
or your brother.
I know.
I know.
I wrongfully accused you.
I wrongfully accused you.
The Second Prince asks about you every day.
The Second Prince asks about you every day.
Thankfully...
Thankfully...
He comes every day to ask about me?
He comes every day to ask about me?
Could it be
Could it be
he's remembering me?
he's remembering me?
My lady, you still have a fever.
My lady, you still have a fever.
- I'm fine. - You still...
- I'm fine. - You still...
I'm fine.
I'm fine.
Huan Zong,
Huan Zong,
I was just about to look for you.
I was just about to look for you.
Three days of fever.
Three days of fever.
I thought you might never wake up.
I thought you might never wake up.
Yet here you walk barefoot.
Yet here you walk barefoot.
You've fully recovered?
You've fully recovered?
Huan Zong,
Huan Zong,
did you come to see me
did you come to see me
because you have remembered me?
because you have remembered me?
Right?
Right?
No.
No.
But I'm certain now
But I'm certain now
that the incident had
that the incident had
nothing to do with you.
nothing to do with you.
True enough.
True enough.
If you had remembered me,
If you had remembered me,
you wouldn't have locked me in the ice cave
awak tidak akan mengurung saya di dalam gua ais
and treated me so cruelly.
dan memperlakukan saya dengan sangat kejam.
Do your injuries still pain you?
Adakah kecederaan anda masih menyakitkan anda?
It hurts. How could it not?
Sakit hati. Bagaimana tidak?
Though this is the inner demon realm,
Walaupun ini adalah alam syaitan dalaman,
it still
ia masih
hurts badly.
sakit teruk.
Every part of me aches.
Setiap bahagian saya sakit.
I misunderstood you.
Saya salah faham awak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Is that all?
Adakah itu sahaja?
I
saya
can make amends.
boleh menebus kesalahan.
My lady,
puan saya,
His Highness had the imperial kitchen
Baginda mempunyai dapur empayar
prepare this tonic meal.
sediakan makanan tonik ini.
Please dine.
Sila makan.
Come on.
Ayuh.
Take your time.
Ambil masa anda.
He didn't investigate properly
Dia tidak menyiasat dengan betul
before resorting to torture.
sebelum melakukan penyeksaan.
He thinks he can
Dia rasa dia boleh
dismiss me with a single meal?
buang saya dengan sekali makan?
Does he look down on me so easily?
Adakah dia begitu mudah memandang rendah saya?
Utterly ungrateful.
Sangat tidak bersyukur.
Your Highness,
Yang Mulia,
you barged into a lady's chamber so casually.
anda menyerbu masuk ke dalam bilik wanita dengan begitu santai.
Don't you know the propriety
Tidakkah anda tahu kewajaran
between genders?
antara jantina?
I'm here
saya di sini
to find out how this
untuk mengetahui bagaimana ini
can be settled?
boleh settle?
Your Highness,
Yang Mulia,
you speak too lightly.
awak bercakap terlalu ringan.
You slap someone,
awak tampar seseorang,
and then offer a sweet favor.
dan kemudian menawarkan nikmat manis.
Do you expect them
Adakah anda mengharapkan mereka
to eagerly present their cheek again
untuk tidak sabar-sabar menghadirkan pipi mereka lagi
for another slap?
untuk tamparan lagi?
Don't be so ungrateful.
Jangan tak bersyukur sangat.
I've always believed
Saya sentiasa percaya
that sincerity and understanding
keikhlasan dan kefahaman itu
must be mutual.
mesti saling.
If Your Highness
Jika Tuanku
truly carries remorse,
benar-benar membawa penyesalan,
I would have sensed it already.
Saya pasti sudah merasakannya.
Yet now, I feel nothing.
Namun kini, saya tidak merasakan apa-apa.
Your Highness,
Yang Mulia,
please take your leave.
sila ambil cuti.
What are you doing?
awak buat apa?
Then just wait and see
Kemudian tunggu dan lihat sahaja
my sincerity.
keikhlasan saya.
Let it begin.
Biarkan ia bermula.
You do it.
Awak buat.
No, you do it.
Tidak, awak lakukannya.
- No. - You do it.
- Tidak. - Awak buat.
- You can do it.
- Anda boleh melakukannya.
Why the hesitation?
Mengapa teragak-agak?
Bei Jun, you'd do it.
Bei Jun, awak akan lakukannya.
Your Highness,
Yang Mulia,
should I truly strike?
patutkah saya benar-benar menyerang?
Do it.
buatlah.
♪Roaming with the wind♪
♪Merayau bersama angin♪
♪Wandering about♪
♪Merayau♪
♪A final ember of warmth abides♪
♪Baru kehangatan terakhir kekal♪
♪Absurd plots unfold♪
♪Plot tidak masuk akal terungkap♪
♪Mere spectators♪
♪Sekadar penonton♪
♪Footprints left on shores♪
♪Tapak kaki ditinggalkan di pantai♪
♪Fickle kisses burn♪
♪Ciuman yang berubah-ubah♪
♪Withering in an instant♪
♪Layu dalam sekejap♪
♪Lanterns glow, depicting her grace♪
♪Lantera bercahaya, menggambarkan rahmatnya♪
♪Like rusted locks♪
♪Seperti kunci berkarat♪
♪Chaining our memories♪
♪Merantai kenangan kita♪
♪Only scars remain♪
♪Hanya tinggal parut♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Melepaskan keinginan dunia♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Impian berkecai, tetapi realiti terus berjalan♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Melepaskan penjagaanku, tenggelam dalam cinta yang berbahaya♪
♪You stole my heart♪
♪Awak curi hati saya♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Ikrar berselerak dengan udara♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Semua luka akan sembuh dengan berhati-hati♪
♪Love is mystery♪
♪Cinta adalah misteri♪
♪So be it♪
♪Jadi begitu♪
♪She blazes uncontrolled♪
♪Dia menyala tanpa kawalan♪
♪A sickness of the soul♪
♪Sakit jiwa♪
♪Cold nights take their toll♪
♪Malam yang sejuk membebankan♪
♪So be it♪
♪Jadi begitu♪
♪All efforts go unrewarded♪
♪Segala usaha tidak mendapat ganjaran♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Melepaskan keinginan dunia♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Impian berkecai, tetapi realiti terus berjalan♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Melepaskan penjagaanku, tenggelam dalam cinta yang berbahaya♪
♪You stole my heart♪
♪Awak curi hati saya♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Ikrar berselerak dengan udara♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Semua luka akan sembuh dengan berhati-hati♪
♪So be it♪
♪Jadi begitu♪